---
title: О внесении изменений в статью 322-1 Уголовного кодекса Российской Федерации
identifier: 308-ФЗ
type: federal_law
kind: Федеральный закон от 30.12.2012 № 308-ФЗ
jurisdiction: ru
language: ru
date: 2012-12-30
last_amended: 2012-12-30
redaction: 1. исходная, актуальная
status: in_force
state: Действует без изменений
publications:
- Официальный интернет-портал правовой информации (www.pravo.gov.ru), 31.12.2012, № 0001201212310025
- '"Российская газета" от 11.01.2013'
- Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 53, ст. 7633
source: http://actual.pravo.gov.ru/content/content.html#hash=fb384b6dae9472965c9b86bfa78b89b1e072512a0c72aa2e3f879a4cb351e831
retrieved: 2026-10-12
---

# О внесении изменений в статью 322-1 Уголовного кодекса Российской Федерации (Федеральный закон от 30.12.2012 № 308-ФЗ)

РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

**ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН**

**О внесении изменений в статью 322<sup>1</sup> Уголовного кодекса<br>Российской Федерации**

Принят Государственной Думой 21 декабря 2012 года

Одобрен Советом Федерации 26 декабря 2012 года

Внести в статью 322<sup>1</sup> Уголовного кодекса Российской Федерации (Собрание законодательства Российской Федерации, 1996, № 25, ст. 2954; 2005, № 1, ст. 13; 2009, № 52, ст. 6453; 2011, № 11, ст. 1495; № 50, ст. 7362) следующие изменения:

1) абзац второй части первой изложить в следующей редакции:

"наказывается штрафом в размере до трехсот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до восемнадцати месяцев, либо обязательными работами на срок до четырехсот двадцати часов, либо исправительными работами на срок до двух лет, либо принудительными работами на срок до трех лет с ограничением свободы на срок до одного года или без такового, либо лишением свободы на срок до пяти лет с ограничением свободы на срок до двух лет или без такового.";

2) в абзаце четвертом части второй слова "до пяти лет" заменить словами "до семи лет".

Президент Российской Федерации В.Путин

Москва, Кремль

30 декабря 2012 года

№ 308-ФЗ
